vielen dank frau präsidentin sehr
geehrte damen und herren sehr geehrte
kolleginnen und kolleginnen im westen
nichts neues
keine sorge ich möchte hier ihren antrag
nicht mit dem großen roman der
weltliteratur vergleichen
ich unterstelle ich ihn auch nicht dass
wir hier die absicht hatten aber der
deal passt doch irgendwie schon sie als
coco und nehmen sich hier keinen neuen
sondern einem alten problem an eine
problem dessen ursache eigentlich jedem
klar ist und dessen problematik in den
letzten jahren nicht überwunden werden
konnte
der hintergrund des antrags wird
sicherlich auch die feststellung auf der
91 gesundheitsministerkonferenz im juni
2018 gewesen sein
dort hatten die gesundheitsminister der
länder festgestellt dass im öffentlichen
gesundheitsdienst erhebliche
unterbesetzung von arztstellen vorliegen
es wurde ebenfalls festgestellt dass
dies kein vereinzeltes regionales
problem ist sondern ein flächendeckendes
dadurch könnten die gesunde
gesundheitsausgaben nicht mehr im vollen
umfang übernommen werden
interessant 2014 veröffentlichte die
bundesärztekammer schon alarmierende
zahlen
dort hieß es dass die gesamtzeit der
berufstätigen ärzte und ärzte in den
gesundheitsämtern im vergleich zum jahr
2009 196 um rund ein drittel
zurückgegangen ist
obwohl die gesamtzahl der berufstätigen
ärzte in deutschland im gleichen
zeitraum um rund 21 prozent gestiegen
ist weiter hieß es dass der öbb somit
aus guten und die versorgung der
bevölkerung gerade in epidemie zeiten
nicht mehr gesichert ist in der realität
heißt das dass die zahl der fachärzte
und fachärzte für das öffentliche
gesundheitswesen in zwischen 2000 und
2008 zehn bundesweit um rund 20 prozent
zurückgegangen ist
jede siebte ausgeschriebene fachstelle
in den gesundheits ändern bleibt länger
als sechs monate unbesetzt
eine wesentliche ursache das wurde auch
schon angesprochen ist dies für die
kritische personalsituation sieht der
brustwand die schlechte bezahlung und
die kontinuierliche blockadehaltung der
kommunalen arbeitgeberverbände
denn wenn fachärzte wie aus der klinik
in einem gesundheitsamt wechseln möchten
werden auf das gehaltsniveau sie hat uns
angesprochen der meyer eines
berufsanfänger zurückgesetzt das
bedeutet aber in der praxis dass es sich
nicht selten um einen gehalts verlust
von mehr als 1000 euro pro monat kommt
so wird die arztsuche aus der natur der
sache schwierig jetzt fordern sie in
ihrem antrag wird er meyer dass die
personalentwicklung und die
personalausstattung über die am umfang
seiner fachlichen aufgaben auszurichten
ist ja aber das ist eine lehre forderung
das mag sich gut anhören aber die
personalentwicklung oder ausstattung
kann man nicht auf einen aufgaben umfang
ausrichten so wenn man gar nicht genug
personal zur bewältigung aller
anfallenden aufgaben zur verfügung hat
der im umfang der fachlichen aufgaben
wird die personalentwicklung und die
personalausstattung erst dann gerecht
wenn genügend ärzte eingestellt werden
und diese kommen nur wenn sie
entsprechend bezahlt werden daher
fordern sie wahrscheinlich auch mit dem
feld rita rief partnern zu prüfen wie
die wiederherstellung eines
einheitlichen ärzte tarifvertrags
umgesetzt werden könnte aber seien sie
ehrlich das werden sie auch anderen es
eben nicht lösen und auch nicht mit
diesem entschließungsantrag herr meyer
die annahme der coco an diesen alten
problem ist aber begrüßenswert und wir
unterstützen wir gerne ein schlechter
öffentliche gesundheit gefährdet die
gesundheit der gesamten bevölkerung
daher wird kein weg über eine erhöhung
der gehälter zur lösung der probleme
vorbei gehen die stellten den übrigen
die letzten zehn
gesundheitsministerkonferenz der länder
fest dass das problem wurde auch schon
vor 2010 beendet ärztemangel die
schlechte bezahlung wurde festgestellt
ist wurde verhandelt beschlossen
gefordert wie heute und an diesem tag
passiert ist nichts
daher komme ich zu meinen eingangs fazit
verehrter kollege meyer im westen nichts
neues
danke
[Applaus]
vielen dank für bündnis 90 die grünen
spricht nun metall ganzen